为救师弟，我尝百草，尝到了春宵一刻草。三步之内必有解药。草丛有个昏迷的剑修，我连忙求助。他昏迷没说话，默认了。

后来，听说剑宗宗主的童子身被破。师弟冷笑：「哪个蠢货敢碰那个凶神，天涯海角，她死定了。」他转头见我面色惨白。

「不可能是你吧，你这种身段，送都不要。」「怎么，难道你有眉目？」没有眉目，但我有了。我有喜脉了。是那天留下的。

师弟见我一脸痛苦，挑眉问：「不就是替我寻药，你还真受伤了？」那天师弟重伤，我冒险去毒草林找解药。

因为我没啥本事，我只好像神农尝百草。第一片叶子下肚，我小腹就热。该死，是春宵一刻草发作了。

所幸，三步内必有解药。我环视四周，真的发现有个青年躺在草丛。眉眼如玉，黑衣白肤。

我意识混沌，靠着本能去扯他的衣带。但我还是有素质的。解毒前礼貌询问：「这位公子，请问能帮我解毒吗？」

青年没说话，双目紧闭，似乎默认了。突然，他睁眼，睫毛如鸦羽，眼睛映着天光，格外好看。

此时是白天，我羞极了。连忙用衣带蒙住他的眼睛。「停！」声音破碎，他咬碎了牙，腰间似有几团怒气。

我带着哭腔求他：「你、你能帮我吗？」就这么结束了。于是，我并不知道怎么离开才好。

两腿打战，我扶腰，拿解药给屋里的师弟解毒。醒了之后，符焦盯着我脖上的红印。

他脸色煞白，把头扭开：「农小园，你刚才对我做了什么？」我支支吾吾。

「只是去山里替你找解药，被蚊虫叮咬……除此之外，什么都没发生。」他却又恼又羞，让我赶紧滚蛋。

2

已经过了几日。一切风平浪静。我松了一口气，看看那位恩人过得如何。

果然，世界还是很美好的呀。走之前我给他滋补了一下，也算报答了。

再次见到师弟，他身上无恙，只是不敢用正眼看我。似乎因为那日我救他，还满怀感恩。

直到师父一脸凝重，让我最近注意言行举止，夹着尾巴做人。

「最近，剑宗那位贵客来办事，你少说话，多做事。」他说得清清楚楚，我转头就问师弟。

「那位来办啥事？」符焦讥笑道：「追凶。」剑宗有个绝世天才，姓越，名煞。

越煞这人清冷绝代，冷淡薄情，浑身是煞气。只保持童子身来压后恶气。

我在药修宗，一大半都是因为他送上门来的。要是伤了他，轻则断胳膊折腿，重则骨灰三两。

这位煞星，硬是把我在药修宗的日子弄得胆战心惊。这次，贵客来宗门视察，我有些紧张。

新年时，药也卖不出去。等我向师弟表白求亲，置办婚礼，那才叫有面子。

想着想着，我笑出声，符焦却掐住我的手臂。

「喂，劝你别靠他太近。他这次来是抓人来着。」「我中毒那天，你不是去药田采药吗？幸亏你没说毒林。那煞星倒霉，误入了毒林，昏倒在那，又被狂徒破了身。」

「他醒了之后，把整片林地都掀了，削了半座山头。」毒林呀。

那天我本来是去药田的，出师弟情况危急。我拐身，就去毒林冒险采药。

脖子僵硬。恩人手掌捏在腰上的疼感，历历在目。几乎要把我掐碎。

胃里突然一阵难受，我下意识搭脉诊断。身上健康，壮壮的。

但，我怎么了？符焦皱眉拽着我的手腕：「怎么，你那天采药真受伤了？」「真是废物，我替你看一下。」

我着急，想撤回这条手臂。

3

砰！

门被劈开了。坚硬无比的门轰然倒下。在场的人都被震得一震。

八旬老师父毕恭毕敬，迎接他。烟尘之中，一道身影缓缓走来，只是剪影，压迫感却凶狠得能压倒众人。

其实身形修长挺立，五官锐利阴鸷。只是那双眉眼尤其阴沉。

越煞的剑在腰间，没入鞘，只是用剑气，就把我的门给破了。恐怖如斯呀。

我立刻认出了他的眼睛。是那天的恩人。

双腿发软，我往师弟背后挪去，极力掩藏住自己。一点气息都不敢露。

幸亏……他没看清我的脸。师父还在客气，越煞冷声打断：「所有事都说过了。」

「男的离开，女的留下。」他环视一圈，冷笑了几声，恍若能隔空传音。

4

我扯住师弟的衣袖，手指颤抖。

「我那天都不在场，我先走吧，肚子有点难受。」他瞥了我一眼，不动声色地移开我的手。

声音带着怒意，音量提高了些：「农小园，你都几岁了？面色红润，明显没病装病。」

「我还要去炼药，别总让别人救你，就整天缠着，很烦啊。」符焦头也不回地要离开。

越煞注意到这边的吵闹，目光淡淡扫过来。

「急着走？那你第一个。」我心跳乱跳，脚步慌乱。

师父吹着胡子打断：「越宗主啊，还是从第一个开始吧，她家里还有人要随她去采药呢。」

越煞倒还尊敬老人，居然默许了。他描述凶手特征：「那人腰宽……约莫我一掌，符合条件的留下。」

越煞抬起手掌，宽宽的，指节修长好看。看得我又抖了抖。

解毒之后，腰上的手印过了几天才消掉痕迹。一见到他的狠厉凶残。

环视场内的一百多人，他逐一念出那人的特征。很快，场内只剩几十人了。

越煞开始一个一个地搜寻过去，速度很快。我排在最后一排，很快就轮到我了。

人要吓死了呀。我眼睛一亮，院子里的狗洞，宽敞又明亮。

我瞅准时机钻了进去。我弯腰，赌着一把，却被一人揪住衣领。

符焦的声音傲慢恣意：「师父，我带她回去找师姐帮忙，先带她走。」

「那天她和我在一起，寸步不离，没去毒林。」师父一拍手掌。

「越宗主，确实，他俩经常在一起，关系紧密。而且，这符焦是我药修宗下届的宗主，有前途啊。」

「不过小农啊，我挺喜欢符焦的。她绝对不会碰你的，放心吧。」越煞沉默。

我挽住师弟，匆忙点头，随即就离开了。

5

我后背浸出冷汗。幸亏，不然在越煞剑下又多了我这一缕幽魂。

不然的话，符焦甩开我的手。他嫌弃地擦擦手臂。

「我又不是特意来找你的。」我忙不迭地点头：「谢谢你。」

原来，符焦是请我给他织锦囊。一针一线，符焦额头都出了薄汗。

鸳鸯被他绣成了小鸭的样子。我拿过来给他，符焦靠得近，身上的药草香味浓。

我脑袋幸福得要昏了：「你要送给谁呀？」这是双绣鸳鸯包，今夜又是民间七夕。

我心跳扑通，但符焦冷哼：「你别自作多情，可以吗？」

捏着绣花针的手却无端出汗了。符焦向来嘴毒，但心底纯净。

在宗门里，他只和我靠近，没和其他女的多说几句。这锦囊，必然是给我的。

夜里梳妆打扮，我兴冲冲地去赴宗里的七夕宴。听说，那越煞让人留下过夜了。

房间就在符焦隔壁。酒桌上，符焦脸色不太好，在我旁边落座，喝闷酒。

「扰人清梦。」我点头赞同，咬着鲜花酥饼，却被石子磕到牙齿，疼得眼泪掉。

「欸，疼。」符焦骂我矫情，把漱口茶水举到头顶，我也只能伸手去够。

他总习惯逗我。哑着声音和符焦拌嘴时，越煞在一群人中间猛然抬头，直勾勾盯着我。

他眼眸通红，手心的酒都抖了起来。我立刻噤声。

不敢再吃东西，也不敢发出声音。房间闷热，越煞已经起身，越过一群人走了过来。

我借口出去透风，跑着离席了。

「你腰间的锦囊真好看呀，哪位公子送的？」锦囊呀。

我被声音吸引，看向聊天的几个师妹。我那几个师妹是今届的翘楚，平时听符焦说起过。

他总是赞美她聪颖，比我聪明千百倍。我偷偷靠近，竖起耳朵听。

她满脸春风，害羞地给大家展示丑不拉几的锦囊。里面是两只小鸭的样子，憨态可掬。

这是我给符焦绣的，现在却在她手里。心里一阵酸涩。

师妹见了我，笑脸盈盈，把它挂在腰间，格外显眼。

「师姐，你看这锦囊好看嘛？他绣得蠢蠢的，但看得出爱呀，又显眼呢。」

「今天是七夕，难道你没有吗？」我胸口一阵窒闷，挤不出笑，硬是憋住眼泪。

「没有呀，我去找找。」我落荒而逃。

她在后面低声笑着，没有恶意，却扎在我后背。

6

我逃也似的回了房间。不愿意回到宴席上。

符焦新年时，已经和那师妹情定终身了。我不明白。

他似乎喜欢我。每天都站在我身边，帮我梳发髻，指点我的功课。

但又似乎不喜欢我。因为符焦从未说过喜欢二字。

每次我暗示，他又适当拉开距离，轻轻调侃：「农小园，你别自作多情。」

甚至，我和他一起做的锦囊，也送给了别人。手指被针口扎得瑟瑟疼。

越想，喉咙越酸涩，我把头埋进枕头，无声地哭。

咔嗒。

夜深，反锁的房门被打开了。我立即回身，只见一道黑影跨步进来。

他的脸被烛火照亮。是越煞。

只见他红着眼眶，跪到床沿，直接环住我的双腿。没有一点杀意。

反倒像……被弃养的野狼，满脸委屈。我小声喊：「越宗主，你怎么了？」

他摇头：「叫我越煞。」继续抱住我的腿，把下巴枕在膝盖上，抬头认真地看我。

笑得露出一颗小虎牙，还有酒窝。我真不知道，越煞还有这种折磨手段。

之前狼假寐靠近，想让我放松警惕。

「那天因为一起，怪我吃错了草，求越宗主放我一马……」越煞笑道：「叫我越煞，娘的，你睡觉吗？我要睡觉了。」

……

他叽里咕噜半天，好不容易顺完毛。越煞眼睛一闭，枕着我的膝盖，趴下小憩。

外面吵吵闹闹的。有人敲我的房门。

「农师姐，你见到越宗主了吗？」

7

越煞睁了眼，笑着嘘了一声。

「我在和人躲猫猫、睡觉觉，不要被打扰。」冷冰冰的剑柄，抵在腰间。

我回答门外的师弟：「哈哈哈，没见到，怎么了？」

「剑宗紧急传信，越宗主因为酒力，刚刚……他不小心中喝了一大碗。」

「如果见到他，千万小心。」

「醉酒之后，越宗主不仅会断片失忆，还会暴躁无比。」

等门外的人离开。暴躁的越煞耳根红通通的，已经宽衣解带，四脚着地，想钻进被窝。

「越宗主，带你回房间可不好呀，这里不是你的床。」他皱眉，眼眶、鼻尖都红得湿润。

眼泪忽然像断线的珠儿。

「你不愿意和我睡觉吗？」我也只能小声哄：「怎样才能回去呀？我家的乖越越。嗯。」

他嘴唇愉悦地抿了抿：「一个一个亲亲。」

等把他送回客房，我的嘴巴亲得咕噜秃皮了。越煞摇晃着脚步，往屋里走，一步三回头。

「喜欢你。亲亲。」

趁着他没注意，我抬掌想劈晕他，可越煞却迅速卡住我的手腕。

后背抵住墙，他眼神阴鸷，胸膛压近，盯着我。

「你想做什么？」这下醒了。

我膝盖发软，刚想狡辩。越煞却立刻软了下来，坦坦荡荡地跪在地上。

脑袋抵住我的小腹，意识模糊地磨蹭。

「因为一起，我被吓到了。」「抱抱我才起来。」

我连哄带骗，搬着越煞到床上，又哄他睡觉。

顺手绑住了越煞的手。他乖得很，伸手伸腿的。